उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 34]
इस साल की पहली बारिश
अंततः आ गया है।
याओ राज्य को
अनुकूल मौसम का आशीर्वाद मिले,
शांति और समृद्धि,
और लोग
बेहतर जीवन जिएं.
वैसे, राजकुमार अन्नान,
वह घर जहाँ मिस ली को रखा गया है
लंबे समय से जीर्ण-शीर्ण अवस्था में है।
छत में कई जगह रिसाव है।
हाल ही में आई तेज़ हवाओं के कारण,
क्या हमें इसे ठीक करने के लिए किसी को भेजना चाहिए?
आप क्या कर रहे हो?
बहुत अनाड़ी.
बिल्कुल एक कैदी की तरह।
चूँकि आप इसे ठीक से नहीं कर सकते,
तुमने गार्ड को क्यों नहीं बुलाया?
क्या मैं कैदी नहीं हूं?
मुझे क्या अधिकार है कि मैं नखरे दिखाऊं?
क्या आप स्वयं बहुत ज्यादा नखरेबाज़ नहीं हैं?
राजकुमार अन्नान,
आप यहाँ क्या लेकर आये हो
रात के बीच में?
यह घर बहुत जर्जर है.
मुझे डर है कि अगर यह गिर गया
और मेरे कैदी की मौत हो गई,
यह काफी नुकसान होगा.
मैं एक नज़र मार लूँगा।
चूँकि वहाँ पहरेदार हैं,
राजकुमार अन्नान, आप स्वयं को कष्ट क्यों दे रहे हैं?
गार्ड...
उनके अपने कर्तव्य हैं।
राजकुमार अन्नान,
तुम घायल हो?
क्या आपको मदद की ज़रूरत है?
यह ठीक है।
राजकुमार अन्नान,
आप सचमुच दूरदर्शी हैं।
आपने एक बार चोटों के लिए मरहम भेजा था।
बिल्कुल सही समय.
अब आप इसे स्वयं उपयोग कर सकते हैं।
अपनी मदद स्वयं करें।
मैंने सुना है कि याओ राज्य में शायद ही कभी बारिश होती है,
फिर भी आज
यह बहुत भारी मात्रा में बरसता है.
यदि हर वर्ष ऐसा हो सके,
लोग
बेहतर जीवन होगा.
यह अजीब है।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने ये शब्द पहले भी सुने हों।
वे बहुत परिचित हैं.
बारिश में भी यह दृश्य
ऐसा लगता है जैसे मैंने कुछ अनुभव किया है।
आज आप काफी गिर गए।
आख़िरकार,
यह मेरे कारण था.
मैं उस तरह का व्यक्ति हूँ
जो दूसरों पर एहसान करना पसंद नहीं करता।
इस दर्द को याद रखें.
भले ही हमारा रक्त समझौता
जेड लिंगलोंग को हटा दिए जाने के बाद गायब हो जाएगा ,
यह निशान
आपके शरीर पर हमेशा के लिए रहेगा.
यह हमारा नया बंधन है।
इससे पहले मैं गंभीर रूप से घायल हो चुका था।
मैं बहुत सी बातें भूल गया हूं।
यह काटने का निशान...
मुझे तो यह भी नहीं पता कि यह कहां से आया।
यद्यपि आप मार्शल आर्ट में प्रशिक्षित थे,
आप जानते हैं कि लोगों की देखभाल कैसे की जाती है।
क्योंकि अतीत में,
किसी ने मेरी भी इस तरह से देखभाल की।
वह जिनान फिर से.
चूँकि आप उसे जाने नहीं दे सकते,
क्या मैं उसे यहाँ ले आऊँ?
आपको कंपनी देने के लिए?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह कहां है।
हमने एक बार एक दूसरे से वादा किया था:
एक साथ पैदा हुए,
और एक साथ मरो.
हमारे दिल जुड़े हुए हैं,
हम जहाँ भी जाएँ,
ऐसा लगता है जैसे हम एक दूसरे के साथ हैं।
क्या आप सचमुच ऐसी मीठी बातों पर विश्वास करते हैं?
इस दुनिया में कितने लोग हैं
क्या हम एक क्षणभंगुर वादे के लिए जीते हैं?
यदि कोई व्यक्ति
कोई विश्वास नहीं है,
इसका क्या मतलब है
जीवन की लम्बी यात्रा में?
आप इतने सुनिश्चित कैसे हो सकते हैं
उसका हृदय अपरिवर्तित है,
बिल्कुल आपके जैसा?
बाहर भारी बारिश हो रही है.
आप घायल हैं
और आसानी से हिल नहीं सकते.
आप क्यों नहीं?
आज रात यहीं रुको?
तुम्हें तो स्त्री-पुरुष के बीच शिष्टाचार की भी परवाह नहीं ?
राजकुमार अन्नान,
क्या आपको डर है कि
मेरे मन में गलत विचार आ सकते हैं?
आधी रात को यहाँ से निकलकर
कमर में चोट के साथ...
इससे और भी अधिक गपशप फैल जाएगी।
यह दवा
रक्त परिसंचरण में सुधार के लिए अच्छी है।
सुबह तक आप काफी बेहतर महसूस करेंगे।
फिर तुम कहाँ सोओगे?
चूँकि आप अपनी प्रतिष्ठा को लेकर इतने चिंतित हैं ,
मैं फर्श पर सोऊंगा.
ऐसा मत सोचो कि तुम कोई चाल चल सकते हो
जब मैं सो रहा हूं.
मैं अनगिनत लड़ाइयों से गुज़रा हूं।
मैं इस बात को नोटिस करने के लिए पर्याप्त सतर्क हूं।
बताया तो...
मैं तुम्हारे लिए मर सकता था।
हर ऋण
एक देनदार है.
मैं ली वेई को इसका भुगतान करवाऊंगा
वह खून का कर्ज जो मुझ पर बकाया है।
हालाँकि मुझे पता है कि इसकी संभावना नहीं है,
मैं अब भी आपसे पूछना चाहता हूँ—
क्या तुम मेरे साथ चलोगे?
राजकुमार अन्नान, आप जाग रहे हैं?
उठना
और चाय पी लो.
मैंने कब
कल रात सो गए?
मैं केवल इतना जानता हूँ
कि आप बहुत गहरी नींद सोये.
खैर, आपकी सतर्कता
थोड़ी कमी थी.
लेकिन जो व्यक्ति
युद्ध में सेना का नेतृत्व करता है,
रात को अच्छी नींद आना दुर्लभ है।
तुम्हें इससे अधिक खुश होना चाहिए।
इतना कठोर चेहरा मत रखो.
वह एक दुश्मन जनरल है
और मेरे दुश्मन की बेटी.
मैं यहाँ रात भर रुका
उसका परीक्षण करने के लिए.
मैं कैसे पहुंचा?
बिना किसी सुरक्षा के सो जाना?
राजकुमार अन्नान.
एक शिल्पकार खोजें
छत को ठीक करने के लिए.
हाँ।
हम याओ राज्य क्षेत्र में हैं।
जल्दबाजी में कोई काम न करें.
जिनान...
क्या वास्तव में डुआन एओडेंग है?
इस साल,
शुआंग ने अथक परिश्रम किया है,
केवल एक बाघ को पालने के लिए जो हमें नुकसान पहुंचाएगा।
लेकिन आखिरकार वे कभी प्रेमी थे।
वह शुआंग को कैसे नुकसान पहुंचा सकता था?
ऐसा लगता है कि जिनान
ली शुआंग को पूरी तरह से भूल गया है।
अब, उसके लिए,
ली शुआंग महज एक दुश्मन कैदी है।
मुझे इसकी परवाह नहीं कि वह कौन है।
वुलिंग पर्वत पर,
शुआंग उसके लिए लगभग मर गया।
वह तो बहुत कृतघ्न है।
मुझे उसे सबक सिखाना होगा.
तो क्या हुआ अगर आप याओ राज्य के शाही महल को तोड़ डालें ?
इस समय सबसे महत्वपूर्ण बात
सबसे पहले ली शुआंग को बचाना है।
क्या...
किया...
क्या आपने सचमुच उन्हें पकड़ लिया?
इतना ही नहीं,
जब वे बाद में जागते हैं,
उन्हें हमें देखना याद नहीं रहेगा।
लेकिन यह चाल
यह अधिकतम एक घंटे तक ही चल सकता है।
हमें शीघ्रता करनी होगी।
तुम मेरा पीछा क्यों कर रहे हो?
उसे बचाने के लिए.
मुझे ही अपने सबसे अच्छे दोस्त को बचाना चाहिए।
तुम दरवाजे पर नजर रखो.
अगर कोई आये तो,
या यदि वे जाग जाएं,
उन्हें बाहर निकालो.
जल्दी करो.
याद रखें, एक घंटा.
मुझे यह पहले से पता है।
दो?
अलविदा!
दोहरा।
लू शिन?
तुम यहां क्यों हो?
मैंने सुना है कि तुम्हें पकड़ लिया गया है,
इसलिए मैं विशेष रूप से तुम्हें बचाने आया हूं।
अभी मेरे साथ आओ।
लू शिन.
मैं अब नहीं जा सकता.
क्यों नहीं?
यहाँ न केवल आपकी जीवन-स्थिति बहुत ही साधारण है,
लेकिन वह डुआन आओडेंग...
वह तुम्हें याद भी नहीं करता.
वह अब वह जिनान नहीं रहा जो वह पहले हुआ करता था।
मैं नहीं रुक रहा हूँ
उसकी वजह से।
दोनों देशों के बीच गलतफहमियाँ
अभी तक हल नहीं हुआ है.
अगर मैं अकेला बच जाऊं,
इससे निश्चित रूप से
मेरे साथी कैदियों को खतरा होगा।
यदि याओ राज्य इसका उपयोग करता है
युद्ध में जाने के बहाने के रूप में,
इससे दोनों देशों के लोगों को नुकसान होगा ।
अलविदा,
मैं तो बस एक घुमक्कड़ डॉक्टर हूं।
मेरे पास आपकी तरह व्यापक सोच और दृष्टि नहीं है ।
मैं पूरी दुनिया की परवाह नहीं कर सकता.
मैं तो बस यही चाहता हूं कि तुम जीवित रहो।
यदि रक्तपात पुनः हुआ,
मेरे जीवित रहने का क्या मतलब है?
लेकिन अगर तुम रुको,
क्या सचमुच युद्ध नहीं छिड़ेगा?
डुआन आओडेंग
रक्तपिपासु और युद्धप्रिय है।
क्या आप गारंटी दे सकते हैं
कि आप उसके हाथों में बच जायेंगे?
दरअसल, इस दौरान
उनके साथ,
मैंने पाया है
वह ऐसा व्यक्ति नहीं है
जो निर्दोषों का वध करता हो।
कभी-कभी,
वह दया दिखाता है.
चूँकि वह मेरा इस्तेमाल करना चाहता है
ताइजिन को अनुपालन के लिए मजबूर करना,
वह जल्दबाजी में युद्ध शुरू नहीं करेगा।
तुम मेरे सबसे अच्छे दोस्त हो.
यदि आप रुकना चाहते हैं,
मैं आपके निर्णय का सम्मान करूंगा.
लेकिन मैं तुम्हें कुछ नहीं होने दूँगा.
मो यिन और मैं गुप्त रूप से आपकी रक्षा करेंगे,
डुआन आओडेंग तक
आपको सुरक्षित रूप से ताइजिन लौटने की सुविधा देता है।
शांत रहें।
दो दिन बाद,
हम सराय में मिलेंगे.
ये सारे निशान कहाँ गए?
से आते हैं?
वह
हमारे शत्रु राष्ट्र की एक पराजित जनरल मात्र है।
ऐसा क्यों है कि
वह जो कुछ भी कहती और करती है
मेरे दिल को हिला देता है?
यह सब क्यों है?
क्या हो रहा है?
राजकुमार अन्नान.
इसे मेरे लिए उसके पास ले जाओ।
हाँ।
कोई बात नहीं।
मैं खुद कर लूँगा।
तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
कुछ ताज़ी हवा लेना।
चिंता मत करो।
यह छत मजबूत है.
मैं गिरकर मर नहीं जाऊंगा।
राजकुमार अन्नान, आप
हाल ही में बहुत बार दौरा किया।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
कुछ दिन रहने के बाद,
अब आप ऐसे व्यवहार करते हैं जैसे यह जगह आपकी है,
मुझे जाने को कह रहे हो?
मैं किसी भी तरह बच नहीं सकता.
यदि कोई जरूरी काम न हो तो
आपको आने की जरूरत नहीं है।
आपकी आंखें ऊपर रहने से लाल दिखती हैं।
तुम्हें मेरी परवाह है?
आपने पहले भी खुद को लगभग भूख से मार डाला था ।
अगर सचमुच आपके साथ कुछ घटित हुआ है,
मैं ताइजिन के साथ बातचीत करने के लिए क्या उपयोग करूंगा?
किसी ने मुझे कपड़े का एक टुकड़ा भेजा,
उन्होंने कहा कि यह ताइजिन में एक लोकप्रिय पैटर्न है।
मुझे यह पसंद नहीं है.
इसे रखना बेकार है
और फेंकना बेकार है।
यहाँ।
क्या किसी ने आपको
महिलाओं के कपड़ों के लिए कपड़ा दिया है?
तुम्हें यह पसंद नहीं आया,
फिर भी आपने इससे कपड़े बनवाये?
धन्यवाद।
मैं सोचा करता था
याओ राज्य के लोग
सभी भयंकर, क्रूर थे,
जंगली, और मजबूत.
अब मैं देखता हूं
वे तो बस साधारण मांस और रक्त के प्राणी हैं।
इस दुनिया में हर कोई एक जैसा है,
शांतिपूर्ण जीवन की लालसा
और शांति.
ऐसे अच्छे दिनों के साथ,
हमें युद्ध क्यों करना चाहिए?
आपने क्या देखा
शांति का दृश्य है,
लेकिन दूर की सीमाओं में,
कई लोगों को तो भरपेट खाना भी नहीं मिल पाता।
ताईजिन
संसाधनों से समृद्ध है,
सभी प्राकृतिक लाभों के साथ.
फिर भी आपका शासक
अक्षम और भ्रष्ट है,
एक समृद्ध भूमि को बर्बाद करना।
हमारा याओ राज्य कठोर ठंड से पीड़ित है।
यदि कोई प्राकृतिक आपदा आती है,
ठंडी ज़मीन पर सूखी घास और धुएँ के साथ ,
दस में से नौ घर खाली हो जायेंगे।
यदि हमारी सीमा थोड़ी दक्षिण की ओर खिसक जाए,
वहाँ उपजाऊ भूमि होगी,
और हमारे लोग
तब हम शांति और समृद्धि से रह सकेंगे।
लेकिन क्या आप जो कर रहे हैं
सचमुच अपने लोगों के लिए,
या अपने निजी प्रतिशोध के लिए?
आपके दिल में,
आपने हमेशा
अपने भाई की हत्या के प्रति घृणा रखी है।
इसीलिए तुम मेरे पिता से नफरत करते हो
और ताईजिन
मुख्य भाग की ओर।
लेकिन इसके बारे में सोचो—
यदि एक दिन याओ राज्य अपनी सेना का निर्माण कर लेता है
और फिर से युद्ध छेड़ता है,
क्या पीड़ित लोग
क्या आप अपने ही लोग होंगे?
एक शाही परिवार में जन्म लेना
कई ज़िम्मेदारियाँ साथ आती हैं
और बोझ.
एक जनरल के रूप में,
आपको इन सिद्धांतों को समझना चाहिए.
अनगिनत लोगों का खून और बलिदान
बस कुछ पंक्तियों तक सीमित हैं
इतिहास की पुस्तकों में.
एक व्यक्ति की करुणा
यह वास्तव में बहुत छोटा बल है।
लेकिन कभी-कभी मैं सोचने से खुद को रोक नहीं पाता
कि यदि शासकों
और लोग
सभी स्वेच्छा से
कठिन परिश्रम से प्राप्त शांति को बनाए रखें,
तब
विश्व युद्ध से मुक्त हो सकता है।
देर हो रही है.
♪ एक लंबी, सुनसान सड़क ♪
♪ धूल और धुआँ अंतहीन रूप से बहते रहते हैं ♪
♪ दिल की रोशनी टिमटिमाती है ♪
♪ क्षणभंगुर छाया की तरह एक झलक
♪
♪ प्रेम, शुद्ध और मासूम ♪
ठंडी रातों के अंधेरे को नहीं ढक सकता ♪
♪ मैं स्मृति का एक टुकड़ा उठाता हूँ ♪
♪ अतीत के घुमावदार रास्तों को रोशन करना ♪
♪ छाया में ♪
♪ एक अकेला व्यक्ति—वह कहाँ रहता है? ♪
♪ हमेशा ♪
♪ बहते हुए भी, आपका पीछा करते हैं ♪
♪ मैं लालसा से आपकी छवि को सहलाता हूँ ♪
♪ मेरा दिल अटल रहता है ♪
♪ हमेशा पास, कभी नहीं छोड़ते ♪
♪ नश्वर संसार के भाग्य को देखना ♪
♪ डूबना, लिप्त होना, बार-बार ♪
♪ शहद की तरह मीठा, स्वेच्छा से ♪
♪ एकत्रित फूल
दर्पण के चेहरे पर लहराते हैं ♪
♪ खोज में भटकना ♪
♪ प्रेम मज्जा में रिसता है, पिघलता है ♪
♪ कभी न रुकने वाला ♪
♪ खुशी या दुःख से परे ♪
♪ यह आपकी ओर बहता है ♪
आप कुछ हद तक जिनान के समान दिखते हैं।
मैं खुश हूं
तुम मुझे देखने आये थे.
जिनान को यह टुकड़ा सबसे अधिक प्रिय था ।
आप उसकी ओर से इसे सुन सकते हैं।
आप वास्तव में कौन हैं?
राजकुमार अन्नान, आपने ऐसा क्यों कहा?
क्या हम पहले भी ताइजिन में मिले हैं?
तो वापस,
मैं कौन था?
चूँकि आप पहले ही भूल चुके हैं,
पूछने की क्या ज़रूरत है?
यदि आप बोलने से इनकार करते हैं,
मैं उन सभी भाइयों को मार डालूँगा जिनकी
तुम्हें परवाह है
एक-एक करके आपकी आँखों के सामने,
जब तक कोई न बचे।
और तब?
पुनः दक्षिण की ओर मार्च करें
केंद्रीय मैदानों का वध करने के लिए?
क्या युद्ध और रक्तपात
क्या आपको इतनी खुशी मिलती है?
किसी ने आपको
दिमाग़ ख़राब करने वाला पाउडर दे दिया है।
जब तक तुम मुझे जहर देते रहोगे, तुम सुरक्षित रहोगे।
इतने सारे मौके होने के बावजूद आपने कभी कोई कदम नहीं उठाया।
उस बरसात की रात,
मैं तुम्हारे सामने सो गया,
और आपने अभी भी कोई कदम नहीं उठाया।
चूँकि आप सब कुछ जानते हैं,
तुम मुझे अपने पास क्यों रखते हो?
मुझे क्यों नहीं मार देते?
मैं भी जानना चाहता हूं क्यों!
मुझे बताओ।
मेरे प्रति आपके इरादे क्या हैं ?
तुम मुझे मारने के लिए खुद को तैयार नहीं कर सके
क्योंकि मैं जिनान जैसा दिखता हूं
या...
मैं जिनान हूँ?
♪ मेरी आँखों के सामने ♪
♪ आपकी लाइनें अभी भी साफ़ हैं ♪
♪ इधर-उधर बिखरे हुए, वे आहें भरते हैं ♪
♪ अंदर गहरे अंकित क्षणों को प्रतिबिंबित करना ♪
♪ जीवन की लंबी यात्रा बीत जाती है ♪
♪ हम बीते दिनों की वापसी की आशा कैसे कर सकते हैं ?
♪ विचार के एक क्षण में ♪
♪ लालसा का हर धागा बेकाबू हो जाता है ♪
♪ नज़रअंदाज़ करने में हिचकिचाहट ♪
♪ मुझे डर है कि तुम्हारा चेहरा धुंधला हो जाएगा ♪
♪ पीछे मुड़कर देखने में हिचकिचाहट ♪
तुम उसके जैसे दिखते हो.
♪ मुझे डर है कि मेरी लालसा उकेरी जाएगी ♪
लेकिन आप वह नहीं हैं.
♪ प्यार क्या है? ♪
♪ यादें उमड़ती रहती हैं ♪
♪ सभी उत्साह के लिए ♪
♪ और इन यादों से बंधी अनिच्छा से,
हमारे रास्ते अलग हो गए हैं ♪
♪ मैं बस यही माँगता हूँ ♪
♪ एक वादा,
मैं बिना किसी हिचकिचाहट के निभाऊंगा ♪
♪ मैं जो भी चाहता हूँ ♪
♪ खुशियाँ और दुःख ♪
♪ अपना पूरा जीवन दांव पर लगा दूँगा ♪
♪ इस पर ♪
♪ बर्फ़ पर कदम रखना ♪
♪ मैं
इस उजड़ी हुई दुनिया को बचाने के लिए तैयार हूँ ♪
♪ मेरा जुनून धधकती लपटों जैसा है ♪
♪ कोई भी बाधा मुझे रोक नहीं सकती ♪
♪ इस प्यार का मुझे कोई अफसोस नहीं है ♪
♪ दुनिया रोमांस से भर जाए ♪
♪ लोग अपने प्रियजनों के साथ रहें ♪
♪ आपका हाथ थामकर, मैं शांति के लिए प्रार्थना करूँगा ♪
♪ कोई पछतावा नहीं, कोई दुःख नहीं ♪
♪ जब सोने का पानी उतर जाए ♪
♪ हम अब भी साथ रहेंगे ♪
राजकुमार अन्नान.
आप मुझसे मिलना चाहते हैं?
आप निवास की सुरक्षा के प्रभारी रहे हैं ।
हाल ही में,
क्या आपने कुछ संदिग्ध देखा है?
राजकुमार अन्नान,
मैंने बार-बार गश्त के लिए आदमी भेजे हैं
लेकिन कुछ नहीं मिला
ग़ैरमामूली।
तो फिर ये बातें कैसे हुईं?
मेरे सामने उपस्थित हो?
राजकुमार अन्नान,
मैं अपने कर्तव्यों में विफल रहा
और किसी बुरे इरादे वाले व्यक्ति
स्थिति का लाभ उठाया।
कृपया मुझे क्षमा करें, राजकुमार अन्नान!
मैं आपसे आखिरी बार पूछूंगा!
ताइजिन में वास्तव में क्या हुआ?
ली शुआंग के साथ मेरा क्या रिश्ता है?
बोलना।
आप वर्षों से मेरा पीछा कर रहे हैं।
तुम्हें मेरा स्वभाव अच्छी तरह से पता होना चाहिए।
यदि आप अभी नहीं बोलेंगे,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आप ऐसा कभी न कर सकें।
यह हमारे राष्ट्र के भाग्य से संबंधित है।
मेरे लिए बताना मुश्किल है।
राजकुमार अन्नान,
यहां मोर्चे से एक जरूरी रिपोर्ट है।
इसे पढ़ें।
ली वेई सैनिकों का नेतृत्व कर रहे हैं
और आ जाएगा
आधे दिन के भीतर हमारे द्वार पर।
वह यह भी ला रहा है
याओ राज्य के कैदी
जिन्हें ताइजिन ने पहले रिहा करने से इनकार कर दिया था।
राजकुमार अन्नान,
मैं अग्रणी बनने को तैयार हूँ
और ताइजिन सेनाओं को
याओ राज्य से बाहर खदेड़ दिया।
ली वेई का आगमन आवश्यक रूप से
युद्ध की कार्रवाई नहीं है।
मेरा आदेश जारी करें:
सभी सैनिक, पंक्तिबद्ध हो जाएं,
और चाहे हम लड़ें या नहीं,
हमें पहल नहीं खोनी चाहिए।